# 개인 콘솔 프로젝트
#### - 프로젝트 이름 : DrivingAndEscape ( 팩게임 로드파이터의 느낌을 내고 싶었음)
#### - 개발 인원 : 1명
#### - 프로젝트 기간 : 2024.12.23 ~ 2024.12.29 (총 7 일)
---
### 게임 개요
- 길이 역동적으로 좌우로 움직인다.
- 플레이어는 레이싱 게임을 하듯 길을 따라 좌우로 움직이며 운전할 수 있다.
- 버티는 시간에 비례해서 점수를 얻는다.
- 오래 버티면서 높은 점수를 기록해보자. 벽에 닿으면 게임 오버.

---

### 기능 목록
- 게임 시작(Enter키 입력 시)
- 게임 종료(Escape 키를 입력 시)
---
- 플레이어의 움직임 입력 처리
   - 좌우로 움직일 수 있음.
   - 왼쪽(A키나 화살표 왼쪽) , 오른쪽(D키나 화살표 오른쪽)
   - 제자리에 고정되는 키도 필요함(S키나 화살표 아래)
---
- 상태 출력
  - 시작 시, 게임 타이틀과 조작 설명 
  - 플레이어는 맵의 중앙에서 시작함(길의 정중앙)
  - 길이 역동적으로 움직인다(랜덤)
  - 시간에 비례한 점수를 표시
---
- 기본 게임 시스템
  -  레이싱 게임을 하듯 역동적으로 움직이는 길을 따라 운전한다
  -  좌우로 움직일 수 있으며, 중립에 있을 수 있다.
  -  버티는 시간에 비례해서 점수가 올라간다.
---
- 이벤트 발생 ( **가능하다면 기간내에 추가하고 싶은 부분** ) → **다른 방식으로 구현함**
  - 약 10초 정도가 지난 시점부터 길에 아이템이 랜덤으로 위에서부터 내려온다
  - 아이템은 확률에 의거해 드랍되고 각각의 고유 효과가 있다
  - 시작 시, 게임 타이틀과 조작 설명에 추가해 아이템은 이로운 효과를 준다고 명시
  - 아이템의 효과는 ??? 플레이어가 직접 먹어보면서 체크해보자
---
- 승리 / 패배 조건
  - 버티는 게임이기에 승리라는 조건은 없음
  - 최대한 버티면서 높은 점수를 기록하는 것이 목표
  - 길에서 벗어나거나, 벽에 닿으면 게임 오버 (패배)
---
### 게임 흐름
1. 게임 시작 시, 타이틀 화면을 출력한다 ( 조작법 간단 설명 )
2. Enter키를 입력해 게임을 시작한다.
3. 플레이어는 역동적으로 움직이는 길을 따라 운전한다.
4. 버티는 시간에 비례해 점수를 획득한다.
5. 게임 오버 시 게임 오버 화면과 획득 점수를 출력한다.
---
### 사용 데이터 구조
- char[,] 2차원 배열 : 벽과 길을 생성
- Stopwatch : 생성된 길을 역동적으로(자주) 움직이게 하기 위해 사용
- Random : 길의 왼쪽 혹은 오른쪽 이동하는 것을 확률로 가동하기 위해 사용 ++ 아이템 타입 랜덤으로 뽑을 때도 활용 
- List<> : 아이템 클래스의 정보를 한 번에 담아 활용하고, 조건에 의해서 삭제할 때 편해서 사용.

---
### 클래스 설계
- Player : 플레이어 좌표, 키 입력에 따른 이동, 이동 방향, 이동 방향에 따른 출력 모양
- Item : 아이템의 좌표, 아이템의 타입(모양)
- ItemGen : 아이템 클래스를 담는 리스트
- Game : 게임 진행을 판단하는 bool 변수, 게임 타이틀과, 게임 오버, 랭킹 시스템 점수 저장 출력 담당.
- Screen : 벽과 길을 생성, 조건에 의한 업데이트, 출력을 담당. 
---
### 기술적인 요구사항
- 길이 역동적으로 움직여야 함 (꼬불꼬불 움직여야 함)
- 플레이어는 좌, 우로만 움직이지만 전진하는 듯한 느낌이 들 수 있게 만들어야 됨.
- 결론적으로 가장 중요한 건 레이싱 게임의 특징인 운전하는 느낌이 들어야 함.
- 길에서 벗어나면 게임 오버가 되야 함.
---
### 추가 구현 아이디어
- 아이템 타입을 몇 개 정하고 그 타입들을 랜덤하게 설정.
- 해당 아이템들 주기적으로 랜덤한 X 좌표에서 떨어진다.
- 맞으면 게임 오버 되게 만들기.
---
### 예상 출력 예시
- 길이 역동적으로 꼬불꼬불 랜덤하게 움직인다
- 위에서 아이템이 랜덤한 위치에서 주기적으로 떨어진다.
- 플레이어는 길을 따라 운전하면서, 떨어지는 아이템들 까지 피한다.
---
### 프로젝트 마감 일정
- 클래스들 설계, 기초적인 구현
- 스크린 클래스에서 길의 역동적 움직임을 표현.
- 플레이어의 좌, 우 이동과 중립 상태 키 입력. 충돌 시 게임 오버 즉, 충돌 감지 기능 구현.
- 랜덤하게 아이템 떨어지게 구현. 충돌 감지 기능 추가.
- 기능 테스트
- 최종 완성본 제출 및 발표 준비

